### 选择器

选择器是jQuery的核心。一个选择器写出来类似`$('#dom-id')`。

为什么jQuery要发明选择器？回顾一下DOM操作中我们经常使用的代码：

```javascript
// 按ID查找：
var a = document.getElementById('dom-id');

// 按tag查找：
var divs = document.getElementsByTagNames('div');

// 查找<p class="red">：
var ps = document.getElementsByTagNames('p');
// 过滤出class="red":
// TODO:

// 查找<table class="green">里面的所有<tr>：
var table = ...
for (var i=0; i<table.children; i++) {
    // TODO: 过滤出<tr>
}
```

这些代码实在太繁琐了，并且，在层级关系中，例如，查找`<table class="green">`里面的所有`<tr>`，一层循环实际上是错的，因为`<table>`的标准写法是：

```html
<table>
    <tbody>
        <tr>...</tr>
        <tr>...</tr>
    </tbody>
</table>
```

很多时候，需要递归查找所有子节点。

jQuery的选择器就是帮助我们快速定位到一个或多个DOM节点。



#### 按ID查找

如果某个DOM节点有`id`属性，利用jQuery查找如下：

```javascript
// 查找<div id="abc">:
var div = $('#abc');
```

*注意*，`#abc`以`#`开头。返回的对象是jQuery对象。

什么是jQuery对象？jQuery对象类似数组，它的每个元素都是一个引用了DOM节点的对象。

以上面的查找为例，如果`id`为`abc`的`<div>`存在，返回的jQuery对象如下：

```javascript
[<div id="abc">...</div>]
```

如果`id`为`abc`的`<div>`不存在，返回的jQuery对象如下：

```javascript
[]
```

总之jQuery的选择器不会返回`undefined`或者`null`，这样的好处是你不必在下一行判断`if (div === undefined)`。

jQuery对象和DOM对象之间可以互相转化：

```javascript
var div = $('#abc'); // jQuery对象
var divDom = div.get(0); // 假设存在div，获取第1个DOM元素
var another = $(divDom); // 重新把DOM包装为jQuery对象
```

通常情况下你不需要获取DOM对象，直接使用jQuery对象更加方便。如果你拿到了一个DOM对象，那可以简单地调用`$(aDomObject)`把它变成jQuery对象，这样就可以方便地使用jQuery的API了。



#### 按tag查找

按tag查找只需要写上tag名称就可以了：

```javascript
var ps = $('p'); // 返回所有<p>节点
ps.length; // 数一数页面有多少个<p>节点
```



#### 按class查找

按class查找注意在class名称前加一个`.`：

```javascript
var a = $('.red'); // 所有节点包含`class="red"`都将返回
// 例如:
// <div class="red">...</div>
// <p class="green red">...</p>
```

通常很多节点有多个class，我们可以查找同时包含`red`和`green`的节点：

```javascript
var a = $('.red.green'); // 注意没有空格！
// 符合条件的节点：
// <div class="red green">...</div>
// <div class="blue green red">...</div>
```



#### 按属性查找

一个DOM节点除了`id`和`class`外还可以有很多属性，很多时候按属性查找会非常方便，比如在一个表单中按属性来查找：